各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月18日禮拜一
又是美好一天
直接看重點訊息部分
上周美股的川普行情
似乎碰到一個小小顛簸
就在投資人沈浸於
選後行情大漲的狂歡中
聯準會主席鮑爾卻突然冒出來
潑了一盆冷水
他在達拉斯的講話
重申聯準會對降息的保守態度
尤其在美國經濟依然堅挺的情況下
鮑爾明確表示
沒有給予再次降息的意圖
這與11月7日25個基點降息之後
他的說法相呼應
結果呢市場重視鮑爾的言論
開始降低對股市的熱情
少了選後那股興奮
投資人開始擔憂
未來的降息步伐是否放緩
這些擔憂和川普經濟計劃交織在一起
讓市場充滿了不確定性
小型股指數羅數2000
這次川普政策的主要收益
則上周更是重挫超過4%
在美股迎來2024年最佳一周後
面臨股市較大回調
像是一場派對過後的宿醉
但鮑爾的講話似乎讓大家明白
這個派對還沒有結束
但音量也不會再開的更大聲了
更麻煩的是
通膨數據比預期稍微堅挺
加上其他聯準會官員也暗示
12月的降息並不是板上釘釘的事
以上種種跡象
也打擊市場對聯準會下次降息的信心
大幅降到60%之下
原本市場以預估川普當選後
將加劇通膨情況
沒想到聯準會這般的談話
也讓美債殖利率維持相對高位
進一步帶給股市更大壓力
Raymond James的投資長表示
如果10年期美債殖利率突破4.5%的話
股市可能會面臨
更大的壓力
而周五的確出現這樣的情況
指利率短暫突破4.5%
最終收在4.44%
現在情況有點像是
聯準會在未來預留選項
而市場則是因為這些選項的存在
變得更加不確定性
市場的風險偏好
在聯準會保持降息的可能性下
受到抑制
就像是
大家都在等著聯準會下一步行動
但同時也因為這種不確定性
而顯得更為謹慎
對冒險者來說
聯準會握有選擇權
這意味著他們可能更加謹慎小心
如宏爺分享
短線漲多不要隨意追價
跑短線本來就不是一件容易的事
什麽事情都由主力決定
主力們說這件新聞是利多
它就是利多
說它是利空
它就是利空
後續
依然密切關注整體市場對事件的反應
而非事件的本身
接著關注美國三大指數的部分
道瓊工業指數禮拜五續跌305.87點
跌幅0.7%
雖然上禮拜面臨較大的獲利回吐
但基本上連下方的月線都還有段距離
因此可視為漲多的獲利回吐
以大趨勢來看
道瓊多頭格局未遭破壞
各位仔細看下方的短中長期均線
依然向上發散走揚
在這種情況下
如果面臨短線較大回跌
我們根據技術分析角度
如果短線遇到較大的回吐
當靠近下方中期均線
容易發揮防守力道
因此這樣情況還不是令人擔心的
比較令人擔心的是
等等分享到的科技股
至於納斯達克部分
禮拜五跌了427.53點
跌幅較大
跌了2.24%
也初步跌破下方綠色月線防守線
陷入多頭箱型整理的格局
當然
離更下方的中期均線還有段距離
而通常納斯塔克拉回靠近下方的季線
或者是20周均線
也容易發揮防守力道
接著
關注聯動台股更深的費城半導體指數
禮拜五大跌171點
跌幅3.42 %
這是問題比較大
也比較麻煩的
這部分如果連續收看影片
老觀眾應該印象深刻
先前提到
這根實體黑K非常關鍵
這天是因為艾斯摩爾公布不佳財報後
迎來股市大跌
即便之後台積電發布
優異財報
以及美國總統大選川普勝出之後
都未能帶領費半指數突破
這根實體黑K
並不是股價大跌
宏爺才這樣分享哦
可以回顧近期的影片
有沒有提到得儘速突破
否則股市如逆水行舟
不進則退
就在空方屢次阻擋下多方的反攻之後
空方也在累積能量後
給予多方關鍵一擊
非常重要
為什麽呢
因為禮拜五的大跌
跌破了非常關鍵的年線
也是最後一道防守線
先前也陸續檢視到
如果跌破年線比較麻煩
後續恐整理更久時間
既然如此
就得關注更下方的8月防守線了
這個也是一樣
務必守住
因為沒有守住的話
上方恐形成更大的頭部形態
也在近期影片提到
費半似乎在葛蘭碧八大法則
這個地方得特別小心
再小心的是
如果下方沒有守住恐
形成右邊這邊的向下破底情況
在此情況下
相關曝險記得進出有據
剛提到美國10年期
公債殖利率依然維持相對高位的4.44%
1986年末
對沖基金巨頭 喬治•索羅斯在其投資
經典著作「金融煉金術」中如是提到
股市的繁榮
移轉了我們對美國金融狀況
根本惡化的注意力
至於現況如何呢
金融大鱷索羅斯的愛將 卓肯米勒預估
美國可能面臨類似1970年代的通貨膨脹
和經濟停滯同時發生的情況
這使
美國聯準會無法如市場預期般降息
甚至無法降息
報導也指出
他們認為美債殖利率仍有上行空間
目前他們偏向做空美債
且倉位可能達15%到20%之間
他表示可能持續6個月或更長時間
金融巨鱷索羅斯
在過往幾次獲得空前成功
這邊也提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日最新精華片
索羅斯「煉金術」
分享實用觀念與經驗
有顛覆我們常見但錯誤的交易觀念
是邁向更高階投資人必看的心得
敬請期待
這邊分享觀眾留言
觀眾自己靠自己選股
重點是靠自己哦
上禮拜達到不錯的獲利後出場
多虧有「外資選股術」
本頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純寶貴技巧與經驗分享
當然也得提醒學員觀眾朋友們
不要把這邊當做報明牌的單位
這樣非常可惜
這邊提供的是具長線投資價值的觀念
注意宏爺說的是長線
也有部分少數學員觀眾朋友們
因為短線的震盪就喪失信心
其實這樣是非常可惜的
短線股市震盪走跌
就覺得宏爺的長線理論沒有道理
只能說沒有持續堅持下去非常可惜
因為成功的人總是積極、樂觀與耐心
接著觀察大家比較關心台股部分
受到禮拜五美國三大指數同步走跌
修正情況下
即使上禮拜五台指夜盤已跌200多點
那今天早盤台股開低後
出現又多的拉抬力量後
隨即短線空方主力再度發動攻勢
摜壓指數
其刻意壓盤的對象
就是一些主要的AI相關族群
例如台積電、鴻海、聯發科這些
而如果連續收看影片
老觀眾應該也是印象深刻
持續提醒近幾個禮拜以來
外資依然是相對高水位空單情況下
即便國際股市出現反彈
台股也容易出現開高震盪走低
目前跌家700多家
上漲家數300多家
然後也比較麻煩的一點在於
剛剛提到費半
甚至跌破所有均線
至於台股部分呢
則是面臨非常關鍵的中期均線保衛戰
再提醒關鍵20周均線斷不可破
一旦破了後續恐整理更久時間
加上陸續提醒
本周三是期貨與選擇權月結算日
因此這兩天最好情況
就是外資趕緊回補空單
而外資控盤工具
還是那些主要權值股
這些空方主力為了打擊市場信心
不惜透過打壓中小型股
但這部分如果投資的是好公司
基本上也不必太擔心
例如宏爺最大持股潛龍股
大概也4到5天的時間
受到這些空方刻意摜殺情況下而影響
不過基本上個人最大持股
依然守在所有均線之上哦
不僅如此
也在近期公布10月業績後
這些外資們出現認錯回補的跡象
也如宏爺分享
針對好公司的股票
外資你早晚要回來買的
何必現在要亂賣呢
而隨著持續走跌修正櫃買
也面臨相當關鍵的下方紫色年線
如果連年線都沒有守住
也是比較麻煩一點
我們看下畫出來這邊的各均線扣底值
目前只有剩下年線還上揚
其余走跌
如果連年線都向下的話
恐代表重返空頭格局
不過坦白說
櫃買這兩年來也頗具漲幅
這漲多情況休息也屬正常
而更聰明投資人則是利用恐慌拉回
持續布局優質公司好股票
然後特別注意哦
哪些是觀察重點呢
如果在大盤修正過程
能穩穩地守在中期均線之上
而且大戶或者特定券商分點持續
秘密加碼的哪些或
都值得我們放入口袋名單
密切關注
記得關注今天資金流動情況
成交比重最大電值約6成5 跌幅1%多
第二電機機械約5%
也是今天重災區
第三航運業
成交量約5%的航運業
也是近期表現相對較佳
而今天主要以橡膠、塑膠反彈最多
橡膠行業已連續兩天上漲哦
然後橡膠也屬大宗商品
部分後段影片
也會分享到關於大宗商品情況
但記住的是
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純技巧與經驗分享
投資有風險且投資人盈虧自負
接著關注
占台股權重最大電子指數部分
因進來的重金局勢大風吹
川普當選後市場依然對通膨的擔憂
使得公債殖利率依然維持高位情況下
當然也會進一步影響到
整體電子產業的估值
在此情況下
電子面臨獲利回吐
再搭配外資在先行指標
佈大量空單而摜殺
主要權值股
例如: 台積電、鴻海、聯發科、廣達、緯創等等
使得電子
再度面臨關鍵的20周均線保衛戰
不過這也是沒辦法的
短線的資金總是哪而有利往哪邊跑
雖然電子遭刻意摜殺
但好在是多方也透過金融穩住陣腳
還守在20周均線之上
金融控盤則大盤殺盤不易
接著關注熱門股
我們先看金寶
也面臨了今年7月較大逃勞區
然後禮拜五出現的較大外資買進
所以留意今天的獲利回吐
外資是否持續加碼
如果依然出現外資積極加碼的話
會有望在面臨今年7月相對高點時
成功換手
接著鴻準部分
可惜禮拜四留上影線
結果今天出現實體黑K
上禮拜影片持續分享
跑短線的務必設好停損、停利點
短線波動大
至於神達部分
也在近來公布優異財報後
股價迎來大幅上漲
後續拉回則關注量能是否持續萎縮
以及外資反是否積極加碼
而與剛剛鴻準相同是跑短線
務必設好停損、停利點
至於錸德部分
也近期連續飆漲
關鍵在於今年8月較大套牢區
根據技術分析的原理
得儘速出量
才較有機會突破之前的相對套牢量
對於長榮航空部分
我們觀察到
其實今年8月以來外資偏積極加碼
這在台股中也算罕見的
因為大家都知道
其實今年外資在台股偏減碼居多
能夠看到連續加碼的可能是少之又少
而在外資籌碼助力下
早盤再創波段新高
一樣是拉回的話
關注下方頸線防守情況
接著我們看台灣輪胎大廠
正新股價連續兩天出現大幅反彈
如剛提到輪胎也是屬橡膠行業
而橡膠行業也是屬大宗商品
至於
資金是否聞到一點點不尋常的味道
有所改變呢
讓我們密切關注
接著組裝老大哥鴻海部分
股價面臨較大獲利回吐
但也是守在中期均線之上
電子主要權值股在面臨漲多之後
市場再度傳來雜音
這部分宏爺依然未改先前觀點
人類科技文明將持續發展
而在這過程
組裝老大哥依然是不可或缺關鍵地位
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣獲利部分
近來美元持續走揚情況下
也帶動台幣持續貶值
當然持續貶值的話
也將碰到今年7月較大壓力區
台幣中期區間改由原本的綠色區間
上一層黃色區間
影片制作不易
還請各位老爺夫人播放點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
為了關注整體大盤籌碼情況
外資上禮拜五反手加碼台股
而且空單部分減少
這部分我們要注意的是
在本周三期貨與選擇權月結算日前
是否能儘速回補空單
以及重新由賣轉買
除此之外
我們看到投信部分也非常罕見的
禮拜五大賣77億元哦
持續進入12月底
近年來台股散戶追逐所謂的高息ETF
在此情況下
投信們的操盤金額也高達上兆新台幣
尤其是某些重量級的ETF進行換股時
那個買賣金額可能都是幾千億元流動
在這樣情況下
ETF將持續顯現出所謂的追漲殺跌
甚至部分高息ETF
頻頻換股的話
加上交易稅與管理費部分
恐怕對未來績效造成不利影響
因此如果這樣情況發生的話
大家還是要做好資產配置
不要過度集中某些特定投資
上禮拜台股面臨較大獲利回吐
但我們也沒有看到
融資出現像之前8月那般的大幅上升
這樣情況
也代表著散戶對短線的行情抱有信心
當然根據過往經驗
如果融資能出現大幅瘦身的話
較有利短線籌碼安定
持續提醒某些個股融資餘額過高
後續持續波動震盪洗盤的話
也容易出現多殺多
觀察上禮拜外資買了什麽
以及賣了什麽
非常有趣
上禮拜買最多的竟然是群益
ESG投等債買了25萬張
第二長榮航也買了17萬張
其他的大概也是這些相關的債券ETF
似乎顯示出
外資們開始對美國經濟出現擔憂情況
至於減碼標的
出脫最多的是國泰永續
高股息賣了16萬張
誠如宏爺分享
外資們
持續吃這些相關高息ETF的豆腐
賣第二名的是聯電12萬張
第三鴻海6萬張
也注意到
外資依然保持著短線的低買高賣
其背後原因是股價相對高
基期情況下
外資採取短線的打帶跑戰術
所以呢我們投資人
也不要因為某些短線的利多
隨意追價
也不要因為短線市場恐慌而亂殺盤
關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力以及下方可能支撐
我們注意到
上方持續佈下更多的空方防守部位
注意往下看的話
沒有看到多方的企圖心
得看到這邊多方才集結更大的兵力
且離現在也還是有段距離
因此在本周三結算前
依然由空方掌握發球權哦
近期台股持續修正，解鈴還須繫鈴人
其較大原因是
外資近來在期貨空單持續增加
先前甚至達到5萬口以上
雖然近來看到部分外資空單獲利了結
但目前依然持有
相對高水位的4.3萬口淨空單
市場上最大主力
前五與前十大交易人
分別持有1萬口以及1.3萬口的淨空單
韭菜指數目前持有約7%的淨多單
隨著8月以來台股向上反彈
而我們注意到
韭菜也都沒有明顯的反淨空單
或也正因如此
訴說著短線散戶們依然抱著相對樂觀
而在樂觀情緒下也失去了軋空的燃料
跑短線的只能密切觀望
剩下這兩天的交易時間
外資們是否能大量的回補空單
如果在禮拜三結算日前沒有回補的話
還是得小心再小心
不過大家也不用垂頭喪氣的
我們看下證交所統計資料
全體上市公司2024年前三季
營收合計29兆190億元
年增11.73%
前三季稅前盈餘3兆425億元
年成長28.48%
整體市場具獲利的上市公司共有821家
約占81%
較去年同期成長者共有594家
約占59%
證交所強調
本國上市公司與去年同期比較
營收與獲利均增長
反映出國內企業於國際動盪局勢中
展現盈運韌性與穩健的競爭力
所以台灣的基本面持續成長
這也是宏爺分享
產業趨勢向上
短線震盪在所難免
股價終需回歸基本面
接著關注美股主要權值股
現階段利多、利空新聞事件頻發情況下
指數漲跌無序
之前還連續上漲
近來又出現較大的回吐；微軟下跌2.79%
中期角度
依然未脫這個黃色大區間整理格局
至於蘋果部分
還是得小心再小心
因為情況處於各均線糾結
各均線糾結情況下
不管是長紅向上突破
還是長黑向下摜殺
都很容易決定出短中長期趨勢方向
Google股價近期也像在做雲霄飛車一樣
上下洗盤
一下子情況樂觀
大家急忙進場追買股票
一下子情緒低落
大家又趕緊追殺股票
持續修正
則關注下方中期均線防守情況
至於Meta部分
也面臨較大修正
禮拜五甚至大跌4%
也跌破了下方黃色的季線
在美國主要權值股裡
主要以特斯拉壓寶
川普勝選迎來較大行情
誠如一路走來
持續提醒的是
短線漲多不要隨意追價
為什麽呢
因為容易遇到先前相對低點
搶反彈的獲利了結賣壓
當然拉回的話
則關注下方頸線防守情況
至於AI總司令輝達部分
禮拜五也是面臨較大的獲利回吐
跌了3.26%
雖然如此
但與輝達過往漲勢來看
僅能視為非常微幅的獲利回吐
也屬正常
真正值得我們注意的
是下方的中期趨勢是否持續向上
OK那近來國際股市漲跌無序
一下子利多一下子利空
漲的時候好像未來無限美好
跌的時候又好像陷入谷底
MarketWatch報導指出
看起來是時候關注下大眾商品的時刻了
目前市場似乎低估這些傳統資產的潛力
尤其在川普政府下
通膨可能來襲情況下呢
這些被冷落的資產
也許正在迎來重生的契機
根據彭博大宗商品指數的表現
今年下跌約2%
相比之下
標博500指數則飆升接近30%
也正是這樣的落差
讓大宗商品投資
或有機會在未來迎頭趕上
其實大部分散戶對大宗商品的投資
涉足不深
即便是其他替代資產如私募股權
和不動產越來越受到富裕投資者青睞
而高盛的調查則顯示
超高淨值家族的投資中
大宗商品的配置僅占1%
這就好像資產派對中
大宗商品還是那位默默無名的小透明
但這或許也是代表未來的潛在價值
宏爺非常印象深刻是在2027年左右啊
當時大眾商品價格真的是漲翻天了
不過
也在隨之而來的2008年金融海嘯衝擊下
面臨較大的指數修正
分析師指出
若川普兌現加增關稅承諾
這將可能推動商品價格上揚
增加大宗商品的吸引力
Invesco的商品策略師認為
大宗商品是一個較佳的通膨對沖工具
在經濟走向不確定的時候
持有商品不僅是一種對沖風險的方式
更是讓資產配置多元化的重要策略
對於股票市場方面呢
現在很多股票看起來很貴
但這也不代表
完全找不到划算的投資機會
即使部分的中小型股依然相對便宜
MarketWatch認為
像是醫療保健原物料和
房地產投資信托這些還未跟上大盤
標普500板塊的或
是不錯的潛在機會
當然啦
也得考慮現在高估值是否合理
一些分析師認為
與過去相比
今天的市場背景已經完全不同
特別是自1990年代以來
科技的興起改變美國經濟許多層面
就像微軟、蘋果和輝達這樣大企業
只要他們能持續維持市場領先地位
並穩定增長
投資者自然願意為他們的股票
支付溢價
Nicolas Kolas指出
標普500中這些大公司
擁有更高利潤率和更低的負債
而且大多屬於輕資產型企業
不需要大量的資本投入
這也讓他們的收入更為穩定
其他交易員則強調
即便看來現在股票估值比過去貴
但背後也有充分的理由
支撐這些相對高估值
至於宏爺的看法是
股價有時會先於基本面反映市場情緒
而這樣的偏離
也是需要時間讓基本面迎頭趕上
強勢股因為籌碼穩定與未來展望樂觀
即便在市場波動中也相對抗跌
而目前多空紛擾
市場對通膨也是一大隱憂
但如果我們回顧過往歷史經驗
好公司的股票
也是對抗通膨的好工具哦
對好公司來說
短期的壞環境反而是一種考驗與契機
讓股價回歸更合理的區間
也為投資者創造了更加的進場機會
而我們投資最重要的就是耐心等待
尤其是在風雨過後
才能看到那迷人的彩虹
所以現在要做的是什麽呢
關鍵在於準備好關注好公司
何時價值浮現的機會
因為市場上的機會
總是留給那些提前做好準備功課
而且持續備妥資金的耐心投資人
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利